---
title: Automatycja w Jirze
author: Piotr Frątczak
email: piotrfratczak99@gmail.com
---

Jako studenci informatyki często pracujemy nad projektami w grupach wieloosobowych, następnie rozpoczynamy karierę zawodową i pracujemy w dużych zespołach,
w takich okolicznościach bardzo ważna jest dobra organizacja pracy. My studenci często nie lubimy marnować czasu na pozornie zbędne planowanie i dzielenie obowiązków
a szczególnie na żmudną obsługę ewentualnych narzędzi do organizacji pracy. Tu z pomocą przychodzi nam Jira i jej szerokie możliwości automatyzacji.

### O czym jest ten post:
1. [Czym jest Jira](#czym-jest-jira)
2. [Jira i automatyzacja](#jira-i-automatyzacja)

## Czym jest Jira
Jira jest oprogramowaniem stworzonym przez firmę Atlassian, służy do zarządzania projektami i wykrywania błędów. Umożliwia silną integrację z narzędziami kontroli wersji,
repozytoriami kodu, komunikatorami i nie tylko. Jira często używana jest przez profesjonalistów, dlatego już jako studenci powinniśmy się z nią zaznajomić i poznać jej możliwości.

Ciekawostka: „Jira” pochodzi od słowa „Gojira”, czyli z japońskiego „Godzilla” - znany w popkulturze potwór.

## Jira i automatyzacja
Atutem Jiry, na którym skupimy dzisiaj swoją uwagę jest automatyzacja, która oferuje wiele możliwości, przyspiesza i ułatwia pracę nad projektem.
Wielką zaletą automatyzacji w Jirze jest to, że stworzenie podstawowej reguły automatyzacji jest bardzo proste i pratkycznie nie wymaga żadnego wprowadzenia.
Dopiero jeśli chcemy stworzyć bardziej skomplikowany skrypt powinniśmy bardziej zgłębić dokumentację Jiry.
