---
published: false
---

# Język zapytań Cypher

## Wstęp
Bazy grafowe to jeden z rodzajów baz NoSQL. Przechowują dane w węzłach, przy czym między węzłami można definiować skierowane związki. Węzły mogą przechowywać wiele atrybutów, reprezentowanych przed typy Cypherowe typy podstawowe.

Cypher to deklaratywny język zapytań, odpowiednik SQL dla grafowej bazy Neo4j. Cypher różni się nieco składnią od SQL, ale została ona stworzona tak, aby była łatwa do wizualnej interpretacji, więc można szybko się jej nauczyć. Na przykład poniższe zapytanie zwróci tych ludzi, którzy lubią ("lubienie" jest reprezentowane jako związek wychodzący z `Person` do `Food`) placki.
  
` MATCH (p: Person) -[:LIKES] -> (Food {name: "Placki"})  
  RETURN p;`  
  
    MATCH (p: Person) -[:LIKES] -> (Food {name: "Placki"})  
    RETURN p;

## Stosowane konwencje nazewnictwa
Wielkość liter ma znaczenie w języku Cypher, dlatego najlepiej od samego początku tworzenia bazy przestrzegać reguł nazewnictwa:

| First Header  | Second Header |
| ------------- | ------------- |
| Content Cell  | Content Cell  |
| Content Cell  | Content Cell  |  

Dodatkowo zmienne defniowane w zapytaniach oznaczamy małą literą (np. p jako zmienna trzymająca węzły typu Person spełniające podany warunek w przykładzie z ostatniego punktu).

## Wykorzystanie w naszym słowniku grafowym

Cypher jest wykorzystywany na najniższym poziomie naszych aplikacji w postaci natywnych zapytań do bazy Neo4j.





Enter text in [Markdown](http://daringfireball.net/projects/markdown/). Use the toolbar above, or click the **?** button for formatting help.

